Proces warzenia piwa, niezwykle ważny dla rozwoju cywilizacji, zaczyna się od słodu - wykiełkowane nasiona zbóż, zawierające enzymy rozbijające skrobię, występującą naturalnie w zbożu, na cukry proste. Jest to kluczowe dla procesu fermentacji, gdyż drożdże nie są w stanie konsumować cukrów złożonych. Enzymy te są aktywowane za pomocą ciepłej wody, jednocześnie tworząc zacier. Następnie z zacieru odsącza się brzeczkę, po czym ta jest gotowana z przyprawami (najczęściej chmielem), w celu sterylizacji oraz skoncentrowania cukrów w cieczy. Po ugotowaniu i szybkim schłodzeniu brzeczki przelewa się ją do sterylnego naczynia, oraz dodaje się drożdże, które fermentują cukry na alkohol i gaz, zamieniając brzeczkę w piwo. W tej pracy przyjrzymi się dokładniej temu ostatniemu procesowi, jak tylko odpowiemy sobie czym dokładnie jest fermentacja.
